Le Québec, c'est un territoire immense
situé au nord-est du continent
américain. Avec ses 1,6 million de km²,
c'est la plus grande province du Canada.
Il a une superficie similaire à l'Alaska
et est presque trois fois plus grand que
la France. Il s'étend des rives glacées
de la baie d'outsonne au nord jusqu'à la
frontière états-unienne au sud en
passant par une infinité de laqué de
rivière. Le cœur géographique et
économique du Québec, c'est le fleuve
Saint-Laurent. Long de 1200 km, il relie
les grands lacs à l'océan Atlantique et
il structure toute la vallée habitée.
C'est autour de lui que se concentrent
les principales villes : Montréal, la
métropole économique et Québec, la
capitale administrative et historique. À
l'est, la province est bordée par le
golfe du Saint-Laurent qui donne accès à
l'Atlantique Nord. À l'ouest, elle
touche l'Ontario. Au sud, elle partage
plus de 800 km de frontière avec les
États-Unis. Près de 9 millions
d'habitants vivent dans la province dont
plus de 75 % ont le français comme
langue maternelle. C'est la seule
province avec le nouveau Bromswek à
avoir le français comme langue
officielle. Enfin, le Québec est divisé
en 17 régions administratives, chacune
avec ses particularités géographiques.
Jacques a dit de t'abonner, sinon tu
devras traverser le Québec pendant
l'hiver et en plus en t-shirt.